各位親愛的觀眾朋友們大家好，我是宏爺
今天是2025年9月25日，禮拜四
又是美好的一天
非常重要的一集，一定要看到最後
先看重點訊息部分，市場上那些分析師
本來都猜說石油庫存會增加大概23萬桶
這表示經濟活動可能會有點降溫
因為大家想像經濟沒有那麼好
油可能沒有人在用嘛
是不是呢，結果數據一出來
跌破大家眼鏡
不是增加，而是減少了60萬桶
可能會說這數據差一點有什麼關係呢
唉，這關係可大了
就像巷口那間便當店
以為他的生意不好
結果跑去看他的米缸
發現米用的比平常還要快
代表什麼呢
代表生意其實不差，對不對
只是旁人不知道而已
美國原油庫存意外減少
背後透露的訊息可能是
美國的工廠
消費活動可能比我們想像的還要熱絡
這聽起來是好事，對不對
代表工廠、消費活動也不差
經濟並沒有明顯的衰退跡象
到這裡可能會覺得一片光明
但是大家害怕的那個通膨怪獸
最近好像又有點醒過來的跡象
主要因新的關稅政策
讓很多進口商品成本墊高
最新的CPI數據也顯示
通膨降溫到一半就卡住了
甚至這幾個月來微微往上飄
這就尷尬了
一邊是經濟不差的石油數據
另一邊是通膨再起的物價壓力
兩個加一起
會讓聯準會變得一個頭兩個大
經濟不差
市場聯想FED不敢過度降息
這也是目前投資市場害怕的劇本之一
經濟並沒有出現明顯衰退情況
反而引發居高不下的通膨
或代表高利率環境
可能持續的比我們想像中的更久
加上近期鮑爾示警
股市估值偏高
引發近期美股動盪
至於其他市場
例如日本呢
日本央行的鴿派外衣
是不是快要穿不住了呢
市場對日本10月底升息的看法
陷入五五開的僵局
完全是一場心理戰
前任理事櫻井誠
也出來放話
暗示不要低估鷹派的決心
巴菲特早在2020年就看好日本經濟復甦
持續的投資日本五大商社
即便是今年
持續投資日本主要商社
日本央行升息的底氣
來自於日本第二季GDP年增率
衝上2.2%的強健數據
讓主張升息的一方底氣十足
這不只是數據的拔河
更是央行內部的路線之爭
上次會議已經有兩位成員
投票要求更激進的升息
日經指數創歷史新高
早已不是新聞
真正的問題在於
而10月份日本央行的升息決策
也是這場大戲中的中場哨聲
上半場靠日圓貶值
外銷企業撐起一片天
但下半場，日本的考題換了
市場要看誰能靠內需復甦
薪資成長與定價力站穩
升息不是牛市的終點
而是試金石
能驗出哪些公司有真正本事
哪些只是靠寬鬆行情撐著
日股接下來的故事
將從匯率紅利，轉向經營體質
日本央行若真的在10月升息
對台灣的影響不會只是新聞跑馬燈
而是資金與匯率的立體衝擊
因為利率從0.5%升到0.75%
日圓容易走強
第一個被牽動的自然而然是
旅遊與進口成本
台灣人去日本花費會更貴
反過來，出口商在日圓區的競爭壓力會減輕
更深一層來看
外資套利的部位可能大洗牌
短線波動加劇
特別是高槓桿與利率敏感的標的
容易被測試
但銀行與現金流相對較穩的企業
反而容易被市場用更高分數看待
這也等於說台灣廠商被按下了一顆體檢鍵
誰能靠真實經營能力存活
結果馬上見真章
那我們將鏡頭拉回到
美國十年期公債殖利率這邊
數據從前值4.12%
又持續上升到4.15%了
如影片前段提到
石油數據表現不差
投資人再度聯想
經濟不差情況下
會抑制聯準會積極降息的態度
因此投資人拋售債券
昨天公債殖利率走揚
既然美國經濟數據表現不差
抑制積極降息可能性後
美元指數昨天聞訊出現明顯反彈
不過怎麼看美元的小反彈呢
或是市場對聯準會政策邊界的重新估價
不是說美元突然變強了
而是投資人暫時壓抑對過度悲觀的預期
換句話說
或只是跌深後的反彈
不過也要特別小心
若未來美國經濟數據再度轉弱
特別是就業與消費端
市場可能又重新偏向降息預期
那時美元可能又再度被壓抑
我們也持續的看法是
長線若美國國債赤字未解
依然容易維持弱勢美元格局
接著觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天延續前一天的跌勢
終場再度下跌171點
而且以技術角度來看
这三根K棒組合頗有短線反轉訊號
重點是依然是下方的短、中、長期均線
目前的各均線扣抵值依然全部走揚狀態
重點第一個，把握現況
目前依然屬各均線之上的多頭格局
第二點，預判未來可能情況
倘若跌破月線，強勢股容易初步轉弱
接著科技股那斯達克部分
昨天持續修正75點
連續兩天K棒收黑
一樣用技術分析K線角度來看
短期來看或呈現反轉訊號
美國科技股近來利多頻傳
例如之前甲骨文收到OpenAI超級大單
股價當天也大幅跳漲
後續業界間也大單頻傳
而科技股也在這些利多的激勵下
頻創歷史新高
當然股價漲多情況下
投資人難免居高思危
因此後續更重要的是財報的檢驗
倘若這些科技巨頭開出來的業績
果真符合先前所說的那些訂單
通常較能維持已先反應的股價
而業績是一回事
宏爺多次提醒
更重要的是市場的反應
我們試圖從這些利多與利空分辨
有道是
接著是聯動台股更深費半部分
延續昨天看法，短期關注兩個重點
第一個，之前的多方跳空缺口
以及第二個
突破前波平台整理區的上緣防守力道
在今年初
費半持續走跌修正過程
宏爺當時是不是多次帶領大家
觀看費半的月K圖
當時提醒月KD值持續低檔修正
留意未來黃金交叉
以及年線負乖離擴至最大時
而後出現黃金交叉
費半迎來波段強勢上漲
甚至再創歷史新高
後續關注重點在於
是否出現高檔KD鈍化
或者呈現死亡交叉
當然也得搭配其他訊號
例如量價關係
至於台股這邊呢
就是觀察外資籌碼
以及重要的先行指標
那我們繼續看下去
接著觀察大家比較關心的台股部分
今天的盤相當有趣
表面看起來電、金、傳媒走跌
主要反映昨晚美國三大指數同步修正
尤其今天指數下跌
主要台積電面臨較大的獲利回吐
除了台積電之外
其他的金控權值也偏走跌
今天最亮眼的還是屬AI相關概念股
尤其是AI伺服器組裝廠
例如鴻海，目前上漲3%
緯創目前也超過3%
宏爺也持續提醒
影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
宏爺昨天分享鴻海大股東持有情況
外資們在買入鴻海股票幾十萬張之後
可能在短時間之內又將股票殺低
出脫給散戶去低接嗎
這樣的籌碼流向問題
是值得我們投資人深思的
在股票市場能看得懂籌碼流向
基本上就能趨吉避凶
接著看一下類股表現部分
在此僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
看一下最左邊
今天表現最強的
今天資金再度重新流回玻璃
整個族群漲超過7%
說穿了就是資金輪動
很多人看到電子休息
所以短線資金可能又去追傳產
之前玻璃出現一波漲勢後拉回
等電子休息，資金又重新找這些拉回修正的
另外電器電纜也漲不錯
漲了6%
像華榮目前收漲停
根據報導指出
第一個，台電釋出新標案
第二個，銅價回升
或因此原因
市場自然把資金往線纜股推
至於下跌部分
目前跌幅較大的通信網路以及半導體
主要原因或來自於
主要是美股科技股走弱
台積電ADR也小跌
當然股價多頭過程
資金輪動、輪漲，或也不是壞事
至少也說明著
目前市場多方主力
能試圖點火維持市場投資人信心
K線圖方面，目前站在所有均線之上
不過我特別注意的是
離下方月線、季線
甚至20周均線的乖離
都有一段距離
再加上近來分享到
10月份有較多連假
根據過往經驗
連假前容易投資人觀望
買盤容易暫歇情況
接著看一下今天熱門股部分
目前成交量最大的是面板的群創
早盤甚至還碰到漲停
不過漲停打開
目前收個上影線
主要也逼近今年3月的高點
純粹以技術分析角度來看K棒
通常留上影線
通常代表上檔持續賣壓出籠
那至於這個賣壓是來自於散戶
或者是外資主力呢
相當重要喔
不過參考某一支
或單一股票過去的股性
大致上或多或少能看出一些端倪
至於近來漲多的記憶體族群
連續兩天獲利回吐
這部分近來提到
乖離過大，容易面臨過熱疑慮
至於仁寶部分就相當有趣囉
怎麼說呢
昨天看到主要的大哥、二哥
外資大賣2.3萬張
投信也賣了2000多張
但是這兩天股價持續上揚
那到底是誰在買的呢
我們更仔細看
昨天買最多的是元大證券
買了6000多張
不過點進來看之後
發覺先前減碼
昨天反倒有點反空為多的味道
至於富邦證券也是相同情況
之前曾分享
倘若出現土洋對作
如何判斷籌碼的力量呢
我們還是以
站在均線之上
通常買方力量強
跌破則賣方力量強
接下來我們試圖從台幣匯率波動
來看穿今天外資買賣可能性
我們目前看到台幣呈現貶值格局
通常貶值代表外資資金匯出
搭配今天台股的電、金權值
所以理論上看起來
今天可能是外資
在現貨市場出脫權值
然後資金匯出
至於外部資金短線流動
還是得回歸到美元指數
如影片前段提到
昨天美元指數出現明顯反彈
其背後原因剛剛也提到
美國經濟表現得
也沒有大家想像的那麼悲觀
在此情況下
得留意外資是否開始
逢高獲利了結的可能性
而觀察重點就是在外資的先行指標
這部分稍後繼續分享
不過還是得重申喔
接著關注整體大盤籌碼情況
隨著近期指數再創歷史高點
但外資反倒態度似乎轉變
已經不像9月上旬那般積極加碼
反而是邊買邊賣
甚至搭配先行指標發覺空單增加
這部分稍後繼續分享
那我們看一下投信
進入8月後，忽買忽賣
到了9月可說是火力全開
持續地大賣
昨天又賣了84.5億元
至於重要的融資數據
目前金額已經來到2746億元左右了
4月因關稅而大跌
當時不少投資人受傷慘重
甚至畢業離場
不過宏爺當時就提到
不用擔心散戶不回來
因為大漲三天
散戶不請自來
甚至宏爺也多次提醒
行情總在半信半疑中成長
我們目前看到
融資依然沒有達到3000億元之上
特別注意的是
當融資數據越高
容易代表籌碼凌亂
而籌碼凌亂
一遇到外在的風吹草動
容易人踩人與多殺多
那當然投資人要舉一反三喔
這邊是大盤部分
大家也要自行比對自己所投資的個股
如果短線熱門股或特定標的
因特定題材而炒作
而伴隨著融資暴增的話
特別小心
看一下昨天外資買賣情況
昨天買最多的是
原油槓桿型ETF
買了超過3.8萬張
第二名東元，買了3.7萬張
也推進東元股價再創波段新高
第三聯電，第四群創
至於減碼部分，出脫了仁寶
賣了2.3萬張
不過仁寶昨天是收漲停的喔
不過有逢高獲利了結
把貨倒給散戶的味道
第二元大台灣50
第三凱基金
第四力積電
而力積電反而是近期漲多的
所以這邊依然可以看到
熱門股漲多
外資們還是容易拉高後獲利了結
當然這部分
宏爺觀察到的現象是
這幾年來，許多的大戶
到外資券商開戶
也就是所謂的假外資
因此我們在判別
外資籌碼進出時，要特別、特別小心
我們通常看到連續且積極加碼
或者減碼的
通常較容易是真外資
因為甚至也可能隔日沖大戶
轉身一變變成假外資
至於選擇權最大未平倉量部分
上方27000
依然是目前空方莊家
佈下較大的部位
雖然24000是多方莊家最大的巢穴
不過目前的倉位也持續
向上推進中
但離現價都還是有段距離喔
也代表著目前多空雙方
人人有機會
個個沒把握
那我們繼續看重要的先行指標部分
不好意思，昨天忘記放上來了
今天補上資料
我們看到外資期貨部分
昨天一口氣大幅增加5000口的
期貨空單
另外前五與前十大交易人留倉
也紛紛增加空單
或者由多單反手空單
至於選擇權，大量的多單接近兩億元
昨天稍微減少，剩下1.9億元
就以目前這數據對沖來看
宏爺個人還是認為
但後續留意的是
倘若空單持續增加
選擇權多單持續減少的話
就得特別小心外資心態是否改變
韭菜們非常可愛
不太考慮基期與位階
怎麼說呢
宏爺打個比喻
先前高漲的過程
散戶持續空單
但稍微一拉回
散戶可能立刻反手做多
投資人密切關注匯率
搭配先行指標綜合分析
更能知道外資買賣真實情況
接著關注台灣內需情況
8月零售銷售額3915億元
看似小漲0.4%
其實是靠節慶檔期和暑假出遊
把短線買氣拉上來了
但結構一拆就知道有玄機
電商和百貨還在漲
因為小額、靈活
消費者願意花
反而大筆支出的汽機車
卻年減4.5%
除了民俗月本來就是購車淡季
關稅與貨物稅新方案未定
讓民眾先觀望
再加上出國潮
把部分耐久財需求往後挪
燃料年減7.2%
主要是去年同月油價偏高的基期效果
至於批發業部分
為何機械器具業狂飆17.5%呢
這可能不是偶然
經濟部點名主要受電子零組件
AI伺服器等相關出貨帶動
外加國際雲端服務商
擴大資本支出
訂單集中到少數關鍵環節
或是拉出這波亮眼增幅的關鍵
核心意思就是說
政策推動供應鏈升級
全球需求同步上來
資金與動能往高附加價值聚焦
最慘的是建材業
主因不是單一政策
而是國際原物料價格比去年同月低
下游客戶與通路備貨保守
造成年減幅度放大
而央行選擇性信用管制
長期確實壓抑房市
但這個月來看
還是料價與備貨節奏的影響更直接
以上透露的訊息也很直接
大家不是不花錢
而是花得更聰明
該省的大錢先擺著
小而高頻的支出照樣走
讓電商、便利商店
飲料店繼續撐場面
經濟部也提醒
9月零售銷售額恐掉到負成長區間
估在-5.2%到-2.2%
所以市場在等的不只是景氣回暖
而是政策落地的明確性
日常消費還能跑
但耐久財還要等稅的靴子落地
行情就有機會出現回暖跡象
接著我們看一下觀眾的問題
想請問宏爺
關於某某股，果然如宏爺影片說的
隔日沖大戶在禮拜一賣出
但觀眾好奇，禮拜一主力
外資都大賣
股價卻上漲呢
其實短線市場就像打籃球一樣
不是只有一隊在場上
隔日沖只是其中一批快攻球員
他們下場了
後面可能還有更大隻的中鋒、後衛要上來
只要後面有更多資金願意承接
那些短線籌碼換手
反而讓行情更健康
所以不要以為隔日沖賣，等於一定跌
有時候那只是聲音比較大
但不是最後一句話
當然股票基期與位階也相當關鍵
通常越高檔
面臨的賣壓也會越重
拉長時間來看
隔日沖的影響像是一陣風
吹過去就沒了
真正能影響股票價值的
還是公司的獲利能力
產業景氣與資金長期的配置
簡單講
估值才是地基
隔日沖只是樓上的窗戶
有開、有關
但是房子穩不穩，還是要看地基
所以對我們投資人來說
操作上，短線可以盯量價與籌碼變化
看是不是有人接
但長線還是要回歸到本益比
現金流
判斷現在價位是不是合理
短線當幻覺
長線才是真實的價值
那麼看一下昨晚美股表現
微軟慢慢地進入這個上升
楔形整理的末段
一樣是關注突破後的方向
蘋果也在近期漲多後
面臨去年高檔解套賣壓區
已經連續兩天獲利回吐
而單純以量價關係來看
並沒有出現爆量長黑跡象
至於Google部分
則是連續三天走跌
主要原因之一
近期明顯的波段上漲
通常股票市場漲多，容易是較大利空
當然宏爺多次提醒的是
強勢股觀察下方綠色月線
投資人順勢操作即可
無需猜頭摸底
至於Meta依然維持高檔強勢震盪整理
特斯拉昨天持續表現，上漲接近4%
是昨晚美股科技巨頭裡
表現最優異的
也持續逼近去年相對高點
依據股票區間原理
後續若拉回，關注每個多方防守情況
至於AI領頭羊輝達部分
依然維持高檔強勢震盪整理
股價漲多，休息休息也屬正常
但在長線角度，宏爺認為
現在就說AI泡沫可能為時過早
但不要過度地追高殺低，也是我們投資人
長久存活在這市場的必備技能之一
OK，接著分享今天的主題
看MarketWatch最新撰文指出
過去12個月，富比世400大財富增長22%
的確有贏過標普500總報酬16%
但若拉長到9年
年化報酬反而落後指數約1.5個百分點
更狠的是，這數據還沒有計入掉隊者
存在明顯的倖存者偏差
另一個現實的檢驗是
今年能上榜的門檻是38億美元
以美股長期年化7.1%回推
25歲需投入2.44億美元
40年後方能摸到榜單的尾巴
這證明了
巴菲特之所以能成為巴菲特
也是在很年輕的時候
就集資到非常大的金額才能投資
很多人妄想進入股市後能一直買到飆股
然後一夜致富，卻總失望而歸
那我們投資人該怎麼做呢
宏爺認為先把本業顧好
就是薪水
獎金那些固定現金流
先預留3-6個月緊急備用金
宏爺個人的話是留1-2個月而已
那把卡債、現金卡
循環利息這些高利先還掉
不要讓高利息吃掉報酬
之後用固定比例投入市場
先提升自己的投資能力
把紀律和勝率練穩再說
等自己能穩定打正報酬
再考慮低成本槓桿
像利率便宜
風險控得住的那種
小幅放大就好了
不是硬拚高負債
宏爺認為世界上最會開槓桿的
莫過於巴菲特了
而巴菲特的關鍵不是高負債
而是運用保險浮存金 這種接近零成本的資金去長投
先把基本盤練好
投資能力到位後，才借便宜的錢放大勝率
這才是真正贏家的，本大利小，利不小
至於富人的績效為什麼會輸給指數呢
富豪資產多綁於自家或少數標的
高度集中且流動性受限
指數則機械化汰弱換強
並將股息再投入
搭配股息再投入
長跑自然占上風
所以結論也很務實
所謂的創造財富 是為產品與服務打造護城河
守住財富，則靠低成本、廣泛分散
專家認為應該以指數基金為核心
穩定投入現金流
紀律地再平衡
若想追求超額報酬
便將風險留給最懂的本業
而非在市場與高手拚短線
釐清自身的角色
邁向更寬廣財富人生的道路 節奏自然就會對了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位，財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利